Jak známo, čím větší pán, tím míň toho má napsáno na tabulce u svých dveří.
Takový starý pan Max Bondy v Jevíčku musel mít nad krámem, po stranách dveří
i na oknech velkými písmeny vymalováno, že tu je Max Bondy, obchod všeho
druhu střižným zbožím, výbavy pro nevěsty, véby, ručníky, utěrky, ubrusy
a povlaky, kartouny a grádly, Ia sukna, hedvábí, záclony, lambrekýny,
pozamentérie a veškeré šicí potřeby. Založeno roku 1885. – Jeho syn,
G. H. Bondy, kapitán průmyslu, prezident společnosti MEAS, komerční rada,
burzovní rada, místopředseda Svazu průmyslníků, Consulado de la República Ecuador,
člen mnoha správních rad atd. atd., má na svém domě už jenom malou černou
skleněnou tabulku se zlatým nápisem

BONDY

Nic víc. Jenom Bondy. Ať jiní píší na svá vrata Julius Bondy,
zástupce firmy General Motors, nebo MUDr. Ervín Bondy, nebo S. Bondy a spol.;
ale je jen jediný Bondy, který je prostě Bondy beze všech bližších podrobností.

– Karel Capek, Valka s mloky
